<p>והוא רחום יכפר עון ולא ישחית והרבה להשיב אפו ולא יעיר כל חמתו: י"י הושיעה המלך יעננו ביום קראנו: י"י צבאות עמנו משגב לנו אלהי יעקב סלה: י"י צבאות אשרי אדם בטח בך: אשרי יושבי ביתך עוד יהללוך סלה: אשרי העם שככה לו אשרי העם שי"י אלהיו:
תהלה לדוד ארוממך אלוהי המלך ואברכה שמך לעולם ועד: בכל יום אברכך ואהללה שמך לעולם ועד: גדול י"י ומהלל מאד ולגדלתו אין חקר: דור לדור ישבח מעשיך וגבורתיך יגידו: הדר כבוד הודך ודברי נפלאותיך אשיחה: ועזוז נוראתיך יאמרו וגדולתך אספרנה: זכר רב טובך יביעו וצדקתך ירננו: חנון ורחום י"י ארך אפים וגדל חסד: טוב י"י לכל ורחמיו על כל מעשיו: יודוך י"י כל מעשיך וחסידיך יברכוכה: כבוד מלכותך יאמרו וגבורתך ידברו: להודיע לבני האדם גבורתיו וכבוד הדר מלכותו: מלכותך מלכות כל עלמים וממשלתך בכל דור ודור: סומך י"י לכל הנפלים וזוקף לכל הכפופים: עיני כל אליך ישברו ואתה נותן להם את אכלם בעתו: פותח את ידך ומשביע לכל חי רצון: צדיק י"י בכל דרכיו וחסיד בכל מעשיו: קרוב י"י לכל קראיו לכל אשר יקראהו באמת: רצון יראיו יעשה ואת שועתם ישמע ויושיעם: שומר י"י את כל אהביו ואת כל הרשעים ישמיד: תהלת י"י ידבר פי ויברך כל בשר שם קדשו לעולם תהלת י"י ידבר פי ויברך כל בשר שם קדשו לעולם ועד: ואנחנו נברך יה מעתה ועד עולם הללויה:

(קדיש)
<p><br>
<p>ברוך אתה י"י אלהינו ואלהי אבותינו, אלהי אברהם אלהי יצחק ואלהי יעקב, האל הגדול הגיבור והנורא אל עליון, גומל חסדים טובים וקונה הכל, זוכר חסדי אבות ומביא גואל לבני בניהם. מלך רחמן מושיע ומגן. ברוך אתה י"י מגן אברהם:
אתה גיבור לעולם י"י, מחיה מתים אתה, רב להושיע.
(בחורף) משיב הרוח ומוריד הגשם
(בקיץ) מוריד הטל
מכלכל חיים בחסד מחיה מתים ברחמים רבים, רופא חולים סומך נופלים מתיר אסורים ומקיים אמונתו לישני עפר. מי כמוך בעל גבורות ומי דומה לך ממית ומחיה ונאמן אתה להחיות מתים. ברוך אתה י"י מחיה המתים:
אתה קדוש ושמך קדוש וקדושים בכל יום יהללוך סלה. ברוך אתה י"י האל הקדוש:
אתה חונן לאדם דעת ומלמד לאנוש בינה. חננו מאתך דעה ובינה והשכל. ברוך אתה י"י חונן הדעת:
השיבנו אבינו לתורתך וקרבנו מלכנו לעבודתך והחזירנו בתשובה שלמה לפניך. ברוך אתה י"י הרוצה בתשובה:
סלח לנו אבינו כי חטאנו מחול לנו מלכנו כי פשענו כי אל טוב וסלח אתה. ברוך אתה י"י חנון ומרבה לסלוח:
ראה בענינו וריבה ריבנו ומהר לגאלנו כי אל מלך גואל חזק אתה. ברוך אתה י"י גואל ישראל:
רפאנו י"י אלהינו ונרפא הושיענו ונושעה, והעלה רפואה שלמה לכל תחלואינו כי אל רופא רחמן אתה. ברוך אתה י"י רופא חולי עמו ישראל:
(בחורף) ברכנו י"י אלהינו בכל מעשה ידינו וברך את שנתינו ותן טל ומטר על פני האדמה ושבע את העולם כולו מטובך ורוה פני תבל מעושר מתנות ידיך. ושמרה והצילה י"י אלהינו את השנה הזאת ואת כל מיני תבואתה מכל מיני משחית ומכל מיני פורעניות ותן לה אחרית ותקוה ושובע ושלום וברכה כשנים הטובות. ברוך אתה י"י מברך השנים:
(בקיץ) ברכנו י"י אלהינו בכל מעשה ידינו וברך את שנתינו בטללי רצון ברכה ונדבה כשנים הטובות. ברוך אתה י"י מברך השנים:
תקע בשופר גדול לחרותנו ושא נס לקבץ את כל גליותינו מארבע כנפות הארץ לארצנו. ברוך אתה י"י מקבץ נדחי עמו ישראל:
השיבה שופטינו כבראשונה ויועצינו כבתחילה. והסר ממנו יגון ואנחה. ומלוך עלינו אתה לבדך ברחמים בצדק ובמשפט. ברוך אתה י"י מלך אוהב צדקה ומשפט:
למשומדים אל תהי תקוה כל המינים והמוסרים כרגע יאבדו ומלכות זדון תעקור ותשבור מהרה בימינו. ברוך אתה י"י שובר אויבים ומכניע זדים:
על הצדיקים ועל החסידים ועל גרי הצדק ועל שארית עמך בית ישראל יהמו רחמיך י"י אלהינו. ותן שכר טוב לכל הבוטחים בשמך באמת. ושים חלקנו עמהם. לעולם לא נבוש כי בשמך בטחנו ולישועתך נשענו. ברוך אתה י"י משען ומבטח לצדיקים:
תשכון בתוך ירושלים עירך כאשר דברת ובנה אותה בנין עולם במהרה בימינו. ברוך אתה י"י בונה ירושלים:
את צמח דוד מהרה תצמיח וקרנו תרום בישועתך. ברוך אתה י"י מצמיח קרן הישועה:
שמע קולנו י"י אלהינו חוס ורחם עלינו וקבל ברחמים וברצון את תפלתנו. מלפניך מלכנו, ריקם אל תשיבנו. כי אתה שומע תפלת כל פה. ברוך אתה י"י שומע התפלה:
רצה י"י אלהינו בעמך ישראל ולתפילתם שעה. והשב העבודה אל דביר ביתך ואשי ישראל. ותפלתם מהרה תקבל ברצון ותהי לרצון תמיד עבודת ישראל עמך. 

בראש חדש, יום טוב, חול המועד, מוסיף
אלהינו ואלהי אבותינו. יעלה ויבא, יגיע, יראה, ירצה, ישמע, יפקד, יזכר (לפניך) זכרונינו, זכרון אבותינו, זכרון ירושלים עירך, זכרון משיח בן דוד עבדך, זכרון כל עמך בית ישראל לפניך, לפלטה, לטובה, לברכה, לחן, לחסד ולרחמים.

בראש חדש ביום ראש החדש הזה,
בפסח ביום טוב מקרא קדש הזה, ביום חג המצות הזה,
בחוהמ"ע פסח ביום מקרא קדש הזה, ביום מועד חג המצות הזה,
בשבועות ביום טוב מקרא קדש הזה, ביום חג השבועות הזה,
בסוכות ביום טוב מקרא קדש הזה, ביום חג הסכות הזה,
בחוהמ"ע סוכות ביום מקרא קדש הזה, ביום מועד חג הסכות הזה,
בשמיני עצרת ביום טוב מקרא קדש הזה, ביום חג שמיני עצרת הזה,
בראש השנה ביום טוב מקרא קדש הזה, ביום הזכרון הזה,

לרחם בו עלינו ולהושיענו. זכרנו יהוה אלהינו בו לטובה. פקדנו בו לברכה. הושיענו בו לחיים. בדבר ישועה ורחמים. חוס וחננו, ורחם עלינו. ומלטנו בו מכל צרה ויגון, ושמחנו בו שמחה שלמה, כי אל מלך רחום וחנון אתה:

ותרצנו ותחזינה עינינו בשובך לנוך לציון ברחמים כמאז. ברוך אתה י"י המחזיר שכינתו לציון:
מודים אנחנו לך שאתה הוא י"י אלהינו צור חיינו מגן ישענו. אתה הוא לדור ודור נודה לך ונספר תהלתך על חיינו המסורים בידיך על נשמותינו הפקודות לך. על נסיך ונפלאותיך שבכל עת ועת ערב ובקר וצהרים. הטוב כי לא כלו רחמיך, המרחם כי לא תמו חסדיך, כל החיים יהללו את שמך הגדול כי טוב האל הטוב. ברוך אתה י"י הטוב שמך ולך נאה להודות:
שים שלום טובה וברכה חן וחסד ורחמים עלינו ועל ישראל עמך, וברכנו כולנו כאחד ממאור פניך. כי ממאור פניך נתת לנו י"י אלהינו תורה וחיים אהבה וחסד צדקה ושלום. וטוב בעיניך לברך את עמך ישראל בכל עת בשלום. ברוך אתה י"י המברך את עמו ישראל בשלום.אמן:
יהיו לרצון אמרי פי והגיון לבי לפניך. י"י צורי וגאלי:
אלהי. נצור לשוני מרע ושפתותי מדבר מרמה. ולמקללי נפשי תדום. ונפשי כעפר לכל תהיה. פתח לבי בתורתך, ואחרי מצותיך תרדוף נפשי. וכל הקמים עלי לרעה, מהרה הפר עצתם וקלקל מחשבותם. יהיו כמוץ לפני רוח ומלאך י,י דחה: עשה למען שמך. עשה למען ימינך. עשה למען תורתך. עשה למען קדשתך. למען יחלצון ידידיך, הושיעה ימינך וענני: יהיו לרצון אמרי פי והגיון לבי לפניך. י"י צורי וגואלי:
עושה שלום במרומיו הוא ברחמיו וחסדיו יעשה שלום עלינו ואל כל ישראל, וינחמנו בציון ויבנה ברחמיו את ירושלים בחיינו ובימינו בקרוב אמן ואמן:
מזמור לדוד י"י קראתיך חושה לי האזינה קולי בקראי לך: תכון תפלתי קטורת לפניך משאת בפי מנחת ערב: שיתה י"י שמרה לפי נצרה על דל שפתי: אל תט לבי לדבר רע להתעולל עלילות ברשע את אישים פעלי און ובל אלחם במנעמיהם: יהלמני צדיק חסד ויוכיחני שמן ראש אל יני ראשי כי עוד ותפלתי ברעותיהם: נשמטו בידי סלע שפטיהם ושמעו אמרי כי נעמו: כמו פלח ובקע בארץ נפזרו עצמינו לפי שאול: כי אליך אלהים אדני עיני בכה חסיתי אל תער נפשי: שמרני מידי פח יקשו לי ומקשות פעלי און: יפלו במכמריו רשעים יחד אנכי עד אעבור:

משכיל לדוד בהיותו במערה תפלה: קולי אל י"י אזעק קולי אל י"י אתחנן: אשפך לפניו שיחי צרתי לפניו אגיד: בהתעטף עלי רוחי ואתה ידעת נתיבתי בארח זו אהלך טמנו פח לי: הביט ימין וראה ואין לי מכיר אבד מנוס ממני אין דורש לנפשי: זעקתי אליך י"י אמרתי אתה מחסי חלקי בארץ החיים: הקשיבה אל רנתי כי דלותי מאד הצילני מרדפי כי אמצו ממני: הוציאה ממסגר נפשי להודות את שמך בי יכתרו צדיקים כי תגמל עלי:

(באדיבות ארגון "אור ההלכה" - להפצת מסורת חכמי תימן, 02-6420535)